== 問題

ネットワークシステム上の資源や動作状況を監視し、異常の発生を検知してネットワークを安定化・効率化したり、性能向上を計画したりする活動全般。

ISOによって標準化されているネットワーク管理機能の一つで、障害の検出、切り分け、回復に関する機能。

ISOによって標準化されているネットワーク管理機能の一つで、ネットワークを構成するハードウェアやソフトウェア、設定情報などを管理する機能。

IETFによって策定された、TCP/IPネットワークで広く利用されるネットワーク管理プロトコル。UDP上で動作する。

SNMPの構成要素で、監視対象の機器（ルータ、スイッチ等）に組み込まれ、自身の状態を保持し、マネージャからの要求に応答するソフトウェアモジュール。

SNMPの構成要素で、監視ステーション上で動作し、エージェントに対して情報の要求や設定変更の指示を行うソフトウェア。

SNMPにおいて、管理対象の機器が持つ情報（CPU使用率、トラフィック量など）を体系的にまとめた仮想的なデータベース。

MIBの内部で、各管理情報を一意に識別するために用いられる、ツリー構造に基づいたドット区切りの識別子。

SNMPマネージャがエージェントに対して、特定のOIDの情報を要求するために送信するコマンド（PDU）。

SNMPエージェントが、自身の状態に何らかの異常や変化が発生した際に、自発的にマネージャに通知するためのコマンド（PDU）。

障害管理において、障害が発生した後に実施される一連の対応のこと（インシデント検出、応急処置、本格復旧など）。

障害の発生を未然に防ぐ、または影響を最小限に抑えるための事前に行う対策のこと（定期保守、監視システムの導入など）。

機器や回線に障害が発生してもサービスを継続できるように、予備の機材や経路を用意しておくこと。ネットワーク高信頼化の基本的な対策方法。

複数の物理的なスイッチポートを束ねて、論理的に一つの高速なリンクとして扱う技術。帯域増強と耐障害性向上に寄与する。

冗長構成のスイッチ間でループが発生するのを防ぐため、特定のポートを論理的にブロックしてツリー状の経路を維持するプロトコル。

複数のルータを仮想的に1台のルータとして見せかけ、デフォルトゲートウェイの単一障害点をなくすためのプロトコル。

16のプロトコルで、通常時にパケット転送の役割を担い、仮想IPアドレスを保持するプライマリのルータ。

複数のサーバに対するリクエストを、各サーバの負荷状況に応じて適切に振り分ける装置。

pingコマンドが相手の生存確認に用いる、ICMPのメッセージ。

MIB-IIのグループの一つで、IPプロトコルに関する情報（受信IPデータグラム総数、IPヘッダエラー総数など）を定義しているもの。

== 語群

ネットワーク運用と管理

障害管理機能

構成管理機能

SNMP (Simple Network Management Protocol)

エージェント

マネージャ

MIB (Management Information Base)

OID (Object Identifier)

GetRequest

Trap

事後対応

事前対応

冗長構成

リンクアグリゲーション

スパニングツリープロトコル (STP)

VRRP (Virtual Router Redundancy Protocol)

マスタルータ

ロードバランサー

ICMP Echo Request/Reply

IPグループ

性能管理機能

LACP

バックアップルータ

ping

SetRequest

== 解答

ネットワーク運用と管理

障害管理機能

構成管理機能

SNMP (Simple Network Management Protocol)

エージェント

マネージャ

MIB (Management Information Base)

OID (Object Identifier)

GetRequest

Trap

事後対応

事前対応

冗長構成

リンクアグリゲーション

スパニングツリープロトコル (STP)

VRRP (Virtual Router Redundancy Protocol)

マスタルータ

ロードバランサー

ICMP Echo Request/Reply

IPグループ
